mathias@mathias-VirtualBox:~/Documentos/dev/actividad-6-8-git-reset-deshacer-cambios-matchias$ git reset HEAD progreso.txt
Cambios fuera del área de stage tras el reset:
M       progreso.txt
mathias@mathias-VirtualBox:~/Documentos/dev/actividad-6-8-git-reset-deshacer-cambios-matchias$ git status
En la rama main
Tu rama y 'origin/main' han divergido,
y tienen 1 y 1 commits diferentes cada una respectivamente.
  (use "git pull" if you want to integrate the remote branch with yours)

Cambios no rastreados para el commit:
  (usa "git add <archivo>..." para actualizar lo que será confirmado)
  (usa "git restore <archivo>..." para descartar los cambios en el directorio de trabajo)
        modificados:     progreso.txt

Archivos sin seguimiento:
  (usa "git add <archivo>..." para incluirlo a lo que será confirmado)
        cp1-historial-inicial.txt
        cp2-soft-reset.txt
        cp3-mixed-reset.txt
        cp4-hard-reset.txt

        git reset HEAD sirve para quitar archivos del staging sin borrar los cambios del archivo. Es útil cuando has hecho git add por error y quieres volver atrás sin perder lo que has escrito.